---
title: 简易od药物介绍
description: 格式模仿SCP基金会文档
published: true
date: 2024-03-4T05:05:15.472Z
tags: 
editor: markdown
updated: 2026-03-04T11:21:27.378Z
wiki: drugs
---

## 右美沙芬

**药物使用措施**：右美沙芬最初应以12t开始，并每次6t地增减剂量，一次最多不超过72t。请使用奶制品与碳水食物以反制酸呕吐（必要时还可服用钙片或胃舒平），使用司琼类药物以反制血清素能呕吐。右美沙芬的耐药性叠加快，半衰期为3h。若出现呕吐，请重新服药

倘若一周时间内使用SSRIs药物，请降低右美沙芬的用量，1/3起步

由于其本身异常特性，滥用者几乎无法自主戒断药物。应当由他人指导滥用者戒断

**描述**：右美沙芬是止咳药。过量下，会导致滥用者出现抗抑郁作用，并阻碍滥用者的心灵感知能力，麻醉滥用者的内心与感觉，产生类似灵魂出窍的效果。这可引起舒适感，被报告者描述为“如同躺在云朵上逃离现实地做着幸福而又清醒的梦”，可强效安抚心灵，解禁灵魂于痛苦。少部分报告者称出现视觉幻觉，表现为类似于清醒梦的场景出现在闭眼中

进一步观察表明，滥用右美沙芬会导致滥用者的认知能力退化，最高可退化回婴幼儿水平，并可改变滥用者任何的心智与认知，造成一系列的社会障碍。滥用者通常表现为情绪极端化、记忆废退、拒食、虚无、忧郁，并拒绝承认其药物滥用的事实，同时否定现实的真实性

由于该异常特性。初期，滥用者会逐渐将右美沙芬从娱乐到误认为是生活的一部分，如同饮食、睡眠、工作一般重要的地位。中期，滥用者会开始将右美沙芬视作自己生命的唯一目的，并不择手段地试图再次获取右美沙芬。如果于此之间没有任何阻碍，滥用者便会发展至末期。末期，滥用者开始表现出强烈厌世、人格解体心理，并表现出对右美沙芬强烈的袒护行为

由于一系列的滥用事件频发，国家药监局已将右美沙芬评级为第二类精神药品

## 金刚烷胺

**药物使用措施**：金刚烷胺应直接以12t开始，并保持该剂量不变，一次最多不超过17t。请使用奶制品与碳水食物以反制酸呕吐，使用多潘立酮以反制多巴胺能呕吐。金刚烷胺没有耐药性，半衰期为12h。若出现呕吐，无需重新服药

由于其异常特性，服用金刚烷胺前，应食用大量含酪氨酸的高蛋白食物，并确认脑内多巴胺水平丰富，以免产生痛苦，并强化其幻觉

**描述**：金刚烷胺是抗帕金森药、抗病毒药。过量下，金刚烷胺会阻碍滥用者的心灵感知能力，麻醉滥用者的内心与感觉，并将滥用者的内容与感觉表现为视觉幻觉。这种视觉幻觉依靠空前消耗脑内多巴胺而产生，但可惜的是，由于金刚烷胺会导致强烈的记忆障碍与昏迷，滥用者往往无法回忆起看见的幻觉

初期，幻觉附着于视野中的平面上，表现为平面上出现文字、图案、条纹、场景等，这些幻觉的内容与滥用者的经历相关。中期，幻觉将立体化，表现为雨、雪、漂浮物、生物、物品等，并出现幻听，表现为谈话声、咒骂声等。末期，幻觉将严重剧烈，表现为出现一系列如同现实一般真实的人物、物体，并极大概率直接昏迷。由于相关报告者全部昏迷，因此未能得出更多的信息

倘若多次滥用，由于这种强大的致幻能力，脑内多巴胺将直接用尽，导致滥用者出现重度抑郁，表现为极强的自杀意念、脱力、人格解体、厌世、丧失一切兴趣、丧失幸福、极度的痛苦与恐惧。滥用者大多数会放弃金刚烷胺，少部分会在极度的痛苦与恐惧中直接了结生命，目前已有多起因金刚烷胺导致自杀或重度抑郁的事件

## 普瑞巴林

**药物使用措施**：普瑞巴林最初应以4t开始，并每次8t地增减剂量，一次最多不超过72t。普瑞巴林的耐药性叠加快，半衰期为3h。若出现呕吐，请重新服药

由于其特性，服药前六小时到服药后两小时之间，禁止吃固体、流体食物，服药必须喝液体，否则药效将直接降低至零

由于其本身异常特性，滥用者难以戒断药物。应当由他人指导滥用者戒断

**描述**：普瑞巴林是抗癫痫药、抗焦虑药。过量下，普瑞巴林会产生压倒性的幸福感、欣快感、去焦虑感。这种幸福感合并吗啡、右美沙芬、地西泮的体验

据观察，普瑞巴林的成瘾性极高，据信高剂量下成瘾性高于吗啡，且戒断反应合并了已知至少四种戒断反应，导致极度的痛苦、焦虑、恐惧、被害妄想、自杀意念、厌世、消极、抑郁。高程度的滥用者每天都必须滥用普瑞巴林，否则将立刻产生戒断反应
